Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 23 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Samedi, trois manifestations avaient lieu en même temps dans Paris :
celle des Gilets jaunes, la marche pour le climat et le rassemblement contre la réforme des retraites.
La marche pour le climat a rassemblé 15 000 personnes.
Mais dès le début de la manifestation il y eut des affrontements avec la police,
à cause de black blocs présents en tête du cortège.
Les forces de l'ordre sont intervenues et de violents heurts ont éclaté.
Les organisateurs de la marche ont estimé que la police avait employé des moyens disproportionnés,
puisque certains manifestants pacifiques ont aussi été atteints par des gaz lacrymogènes.
158 personnes ont été placées en garde-à-vue.
Des marches pour le climat ont été organisées ailleurs dans le monde,
avant l'ouverture du sommet sur le climat aujourd'hui à l'ONU.
Aujourd'hui s'ouvre à New-York l'Assemblée générale des Nations Unies.
193 pays sont attendus, représentés par leur chef d'État, de gouvernement
ou leur ministre des Affaire étrangères.
Au menu des discussions notamment,
les tensions entre les États-Unis et l'Iran.
Le 14 septembre dernier, deux sites pétroliers ont été attaqués en Arabie Saoudite.
Les États-Unis en ont imputé la responsabilité à l'Iran.
Ils ont annoncé l'envoi de renforts militaires dans la région,
et de nouvelles sanctions contre la Banque centrale iranienne.
Hier, le président iranien Hassan Rohani a affirmé que la présence de troupes étrangères
accroissait le sentiment d'insécurité.
Il compte présenter lors de l'Assemble générale de l'ONU
un plan de sécurité de la région en coopération avec les pays riverains.
Les championnats du monde de VTT marathon avaient lieu hier.
C'est la Française Pauline Ferrand-Prévot, 27 ans, qui a été couronnée.
Le VTT marathon est une course de cross-country, mais sur une distance plus longue.
Et Pauline Ferrand-Prévot participait à sa première course dans cette catégorie.
La compétition se déroulait sur un dénivelé de 3500 mètres, pour une distance de 70 km.
Longtemps seule en tête après le départ,
elle est arrivée avec deux minutes d'avance sur la Slovène Blaža Pintarič
Pauline Ferrand-Prévot a déjà remporté plusieurs titres,
notamment en cyclo-cross, des compétitions qui ont lieu en hiver et en automne, en 2015,
et en VTT cross-country en 2015 et 2019.
Son objectif désormais :
remporter l'or en cross-country lors des prochains Jeux olympiques de Tokyo.
La cérémonie des Emmy Awards s'est tenue cette nuit à Los Angeles, aux États-Unis.
"Game of Thrones" a remporté le prix de la meilleure série dramatique.
La surprise est venue de la série "Fleabag", sacrée meilleure série dans la catégorie "comédie".
Il s'agit d'un programme britannique, coproduit par Amazon Studios,
de seulement deux saisons et 12 épisodes.
"Fleabag" raconte l'histoire d'une Londonienne portée sur le sexe,
à l'humour sarcastique qui cache en réalité de profondes souffrances.
La comédienne qui incarne le rôle principal, Phoebe Waller-Bridge,
a aussi emporté l'Emmy Award de la meilleure actrice.
En France, cette série est disponible sur Amazon Prime Vidéo,
et Canal+ vient de diffuser la première saison.
Si vous connaissez les noms-signe pour ces mots,
n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de l'avoir suivi !
Rendez-vous mercredi 25 septembre !